1、黑盒测试

黑盒：言下之意就是我们对web应用所知甚少，就像我们对一个封闭的箱子的了解一样，我们能够获取的信息很少。我们所拥有的是数据的输入口，以及数据的输出口！

(1)通过构造特定的输入来观察输出，从而去分析web应用是如何去处理我们的数据。比如上面，我们输入的id值被转义了，但是我们不清楚是不是只对某一部分的内容就行转义，于是我们利用”&”、”-“、”+”这些特殊字符去测试。

(2)一般来说，要是我们在前期测试获取了足够多的信息，可以搭建本地环境，然后对本地环境进行模糊测试（也就是输入大量无序特别的的数据，去观察应用程序的反应），同时也可以避免大量测试引起管理员的注意

(3)对于黑盒测试来说，更像我们正常的渗透。我们通过搜索引擎，各种信息泄露的查询方法来获取关于web应用方面的信息！

而我们这两次的学习都是黑盒测试，因为我们只拥有数据的输入以及可以获取数据的输出。

2、白盒测试

白盒：与黑盒测试相反，我们知道的信息很多。

（1）可以知道web应用的逻辑，它会怎样处理输入数据，比如我们被告知输入部分被”\”转义，这个时候，我们就会去思考，怎么构造payload吃掉”\”。

（2）可以知道web应用所具有的功能，比如被告知有文件上传功能，这个时候我们去思考是否存在文件上传漏洞，或者服务器的解析漏洞

（3）可以知道网络拓扑结构，我们则可以通过指定渗透流程，比如先拿下web服务器，然后利用web服务器来打开内网的大门。

（4）有时还可以知道源码，要是可以知道源码的话，可以通过分析应用程序如何过滤输入，然后找到其不严谨的地反，既可以绕过！